Repository: cato97/packages-i18n
Catalog: */po/e.*.po
Languages: ja

source: Utilities for the Second Extended File System
ja: Second Extended File System 用ユーティリティ

source: Utilities needed to create and maintain ext2 and ext3 file systems under Linux. Included in this package are: chattr, lsattr, mke2fs, mklost+found, tune2fs, e2fsck, resize2fs, and badblocks.
ja: ext2, ext3 ファイルシステムを Linux で作成したり管理したりするのに必要なユーティリティです。このパッケージに含まれているのは下記のプログラムです:chattr, lsattr, mke2fs, mklost+found, tune2fs, e2fsck, resize2fs, badblocks

source: Ethernet Bridge Tables
ja: イーサネットブリッジテーブル

source: A firewalling tool to transparently filter network traffic passing a bridge. The filtering possibilities are limited to link layer filtering and some basic filtering on higher network layers. The ebtables tool can be used together with the other Linux filtering tools, like iptables. There are no incompatibility issues.
ja: ブリッジを通過するネットワークトラフィックに対して、透過的なフィルタを設定するファイアウオールツールです。このツールでのフィルタリング機能はリンクレイヤにおけるフィルタリングと、より高い層での基本的なフィルタリング機能に限定されます。また、 ebtables ツールは他の Linux フィルタリングツールである iptables とも併用することができます。互換性の問題はありません。

source: GNU ed is a line-oriented text editor
ja: GNU ed - 行志向のエディタ

source: GNU ed is a line-oriented text editor. It is used to create, display, modify and otherwise manipulate text files, both interactively and via shell scripts. A restricted version of ed, red, can only edit files in the current directory and cannot execute shell commands. Ed is the "standard" text editor in the sense that it is the original editor for Unix, and thus widely available. For most purposes, however, it is superseded by full-screen editors such as GNU Emacs or GNU Moe.
ja: GNU ed は行志向のエディタです。テキストファイルを作成したり表示したりすることができるほか、修正やその他の操作なども行なうことができます。操作は対話的に行なうことができるほか、シェルスクリプトからも行なうことができます。 ed の機能制限版である red の場合、現在のディレクトリに対するファイル編集のみを許可し、シェルの実行はできなくなっています。 ed は Unix 向けのオリジナル版エディタとして "標準" の地位にあるエディタです。ただし、多くの場合は GNU Emacs や GNU Moe などのような、フルスクリーンエディタで置き換えられています。

source: EFI Boot Manager
ja: EFI 起動マネージャ

source: The EFI Boot Manager allows the user to edit the Intel Extensible Firmware Interface (EFI) Boot Manager variables. Additional information about the EFI can be found at <http://developer.intel.com/technology/efi/efi.htm>.
ja: EFI 起動マネージャは、 Intel 拡張ファームウエアインターフェイス (EFI) の起動マネージャ変数を編集することができるプログラムです。 EFI について、詳しくは <http://developer.intel.com/technology/efi/efi.htm> をお読みください。

source: Translations for package elfutils
ja: elfutils 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "elfutils" package.
ja: elfutils パッケージ向けの翻訳データです。

source: A collection of utilities and DSOs to handle compiled objects
ja: コンパイル済みオブジェクトを扱うためのユーティリティと動的ライブラリのコレクション

source: E2fsprogs error reporting library
ja: e2fsprogs エラー報告ライブラリ

source: Library to access DWARF debugging information
ja: DWARF デバッグ情報へアクセスするためのライブラリ

source: Library to manage UEFI variables
ja: UEFI 変数を管理するためのライブラリ

source: Library to allow for the simple manipulation of UEFI variables.
ja: UEFI 変数をシンプルに制御することのできるライブラリです。

source: Library to read and write ELF files
ja: ELF ファイルの読み書きを行なうライブラリ

source: XML Parser Toolkit
ja: XML パーサーツールキット

source: Expat is an XML parser library written in C. It is a stream-oriented parser in which an application registers handlers for things the parser might find in the XML document (like start tags).
ja: expat は C 言語で書かれた XML パーサライブラリです。あらかじめアプリケーション側でハンドラを指定し、 XML 文書内に対応するものが見つかった場合にそれを呼び出すタイプの、ストリーム指向のパーサです。

source: Ext2fs library
ja: ext2fs ライブラリ

source: Dummy development package
ja: ダミー開発パッケージ

source: Dummy development package for backwards compatibility.
ja: 後方互換性のためのダミー開発パッケージです。

source: Development files for ecryptfs-utils
ja: ecryptfs-utils 向け開発用ファイル

source: Unicode Font by /efont/
ja: /efont/ 提供の Unicode フォント

source: Unicode fonts developed by /efont/ openlab. This font package includes 12,14, 16, and 24 pixel ISO-10646 fonts.
ja: /efont/ openlab が開発した Unicode フォントです。このフォントパッケージには、12, 14, 16, 24 ピクセルの ISO-10646 フォントが含まれています。

source: GNU Emacs Base Package
ja: GNU Emacs 基本パッケージ

source: Basic package for the GNU Emacs editor. Requires emacs-x11 or emacs-nox.
ja: GNU Emacs エディタの基本パッケージです。 emacs-x11 または emacs-nox が必要です。

source: Info files for GNU Emacs
ja: GNU Emacs 向け Info ファイル

source: This package contains all the Info files for GNU Emacs. These files can be read online with GNU Emacs. They describe Emacs and some of its modes.
ja: このパッケージには、 GNU Emacs 向けの全 Info ファイルが含まれています。これらのファイルは GNU Emacs 上で読むことができます。 Emacs の説明のほか、モードに関する説明も含まれています。

source: GNU Emacs-nox: An Emacs Binary without X Window System Support
ja: GNU Emacs-nox: X Window System サポートのない Emacs ライブラリ

source: Eight Megabytes And Constantly Swapping. Call it emacs-nox Love it or leave it.
ja: 8 メガバイト程度を占有し、定期的にスワップします。実行には emacs-nox と入力してください。

source: GNU Emacs: Emacs binary with X Window System Support
ja: GNU Emacs: X Window System サポート付きの Emacs バイナリ

source: Call it Emacs Love it or leave it. This is the Emacs binary with X Window System Support.
ja: 8 メガバイト程度を占有し、定期的にスワップします。実行には emacs-nox と入力してください。こちらは X Window System サポート付きの Emacs バイナリです。

source: Generate Tag Files for Use with Emacs
ja: Emacs などのエディタで使用されるタグファイルを生成するプログラム

source: ETags generates tag files from source code in Pascal, Cobol, Ada, Perl, LaTeX, Scheme, Emacs Lisp/Common Lisp, Postscript, Erlang, Python, Prolog, and most assembler-like syntaxes.
ja: Etags (GNU Emacs ソースによる) は、 Pascal, Cobol, Ada, Perl, LaTeX, Scheme, Emacs Lisp/Common Lisp, Postscript, Erlang, Python, Prolog のほか、その他のアセンブラ系の文法を持つ言語で書かれたソースコードに対して、タグファイルを生成します。

source: Examine and Tune Ethernet-Based Network Interfaces
ja: Ethernet ベースのネットワークインターフェイスの調査と調整

source: Ethtool is a small utility for examining and tuning ethernet-based network interfaces. See the man page for more details.
ja: ethtool は Ethernet ベースのネットワークインターフェイスに対して、調査と調整を行なうツールです。詳しくはマニュアルページをお読みください。

source: A Tool for Automating Interactive Programs
ja: 対話プログラムを自動化するツール

source: Expect is a tool primarily for automating interactive applications, such as telnet, ftp, passwd, fsck, rlogin, tip, and more. Expect really makes this stuff trivial. Expect is also useful for testing these applications. It is described in many books, articles, papers, and FAQs. There is an entire book on it available from O'Reilly.
ja: expect は telnet, ftp, passwd, fsck, rlogin, tip などの対話型アプリケーションを自動化するためのツールです。 expect はこれらのツールの手間を省くことができます。また、 expect はアプリケーションのテストにも利用できるほか、様々な書籍や記事、論文や FAQ などでも紹介されています。また、 expect に関する全体説明はO'Reilly から書籍で販売されています。

source: This package contains header files and documentation needed for linking to expect from programs written in compiled languages like C, C++, etc. This package is not needed for developing scripts that run under the /usr/bin/expect interpreter, or any other Tcl interpreter with the expect package loaded.
ja: このパッケージには、 C, C++ 言語などのコンパイル型言語を利用して expect の拡張を作成する場合に必要な、ヘッダファイルとドキュメンテーションが含まれています。 このパッケージは /usr/bin/expect インタプリタで動作するスクリプトを開発する場合や、 expect パッケージから利用する Tcl インタプリタでは不要です。

source: Development files for libcom_err
ja: libcom_err 向け開発用ファイル

source: Generic Spell Checking Library
ja: 汎用スペルチェックライブラリ

source: A library providing an efficient extensible abstraction for dealing with different spell checking libraries.
ja: 様々なスペルチェックライブラリを取り扱うための、効果的で拡張可能な抽象ライブラリです。

source: Expat is an XML parser library written in C. It is a stream-oriented parser in which an application registers handlers for things the parser might find in the XML document (like start tags). This package contains the development headers for the library found in libexpat.
ja: expat は C 言語で書かれた XML パーサライブラリです。あらかじめアプリケーション側でハンドラを指定し、 XML 文書内に対応するものが見つかった場合にそれを呼び出すタイプの、ストリーム指向のパーサです。 このパッケージには、 libexpat 内のライブラリに対する開発用ヘッダファイルが含まれています。

source: Development files for libext2fs
ja: libext2fs 向け開発用ファイル

source: Dynamic resource editor for X Toolkit applications
ja: X ツールキットアプリケーション向け動的リソースエディタ

source: Editres is a tool that allows users and application developers to view the full widget hierarchy of any X Toolkit application that speaks the Editres protocol.
ja: Editres はユーザやアプリケーション開発者に対して、 Editres プロトコルに対応した任意の X ツールキットアプリケーションのウイジェットを、階層構造で表示するツールです。

source: Header files and libraries for Enca development
ja: Enca での開発に必要なヘッダファイルとライブラリ

source: The enca-devel package contains the static libraries and header files for writing programs using the Extremely Naive Charset Analyser library, and its API documentation. Install enca-devel if you are going to create applications using the Enca library.
ja: enca-devel パッケージには、 Extreme Native Charset Analyzer ライブラリを利用したプログラムを作成する際に必要な、静的なライブラリとヘッダファイル、および API ドキュメンテーションが含まれています。 Enca ライブラリを利用したアプリケーションを作成したい場合は、 enca-devel パッケージをインストールしてください。

source: Image Viewer for GNOME
ja: GNOME 向け画像ビューア

source: Translations for package eog
ja: eog 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "eog" package.
ja: eog パッケージ向けの翻訳データです。

source: Software speech synthesizer (text-to-speech)
ja: ソフトウエアスピーチシンセサイザ (テキスト発話)

source: eSpeak is a compact open source software speech synthesizer for English and other languages. eSpeak uses a "formant synthesis" method. This allows many languages to be provided in a small size. The speech is clear, and can be used at high speeds, but is not as natural or smooth as larger synthesizers which are based on human speech recordings.
ja: eSpeak は英語やその他の言語に対応したオープンソースのソフトウエアスピーチシンセサイザです。 eSpeak は "フォルマントシンセサイザー" 方式を使用しています。これにより多数の言語への対応を小さなサイズで実現しています。スピーチ内容は明瞭で、高速なスピーチにも対応していますが、人間がスピーチしたものをベースにして構築された大規模なシンセサイザほど、自然でスムーズなものではありません。

source: GNOME Document Viewer
ja: GNOME ドキュメントビューア

source: Translations for package evince
ja: evince 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "evince" package.
ja: evince パッケージ向けの翻訳データです。

source: Evince - DjVu document support
ja: Evince - DjVu ドキュメントサポート

source: Add DjVu document support to Evince
ja: Evince に対する DjVu ドキュメントサポートの追加

source: Evince - DVI document support
ja: Evince - DVI ドキュメントサポート

source: Add DVI document support to Evince
ja: Evince に対する DVI ドキュメントサポートの追加

source: Evince - PDF document support
ja: Evince - PDF ドキュメントサポート

source: Add PDF document support to Evince
ja: Evince に PDF 文書のサポートを追加します

source: Evince - PS document support
ja: Evince - PS ドキュメントサポート

source: Add PostScript document support to Evince
ja: Evince に PostScript 文書のサポートを追加します

source: Evince - TIFF document support
ja: Evince - TIFF ドキュメントサポート

source: Add TIFF document support to Evince
ja: Evince に対する TIFF ドキュメントサポートの追加

source: Evince - XPS document support
ja: Evince - XPS ドキュメントサポート

source: Add XPS document support to Evince
ja: Evince に対する XPS ドキュメントサポートの追加

source: GNOME Document Viewer - System Library
ja: GNOME ドキュメントビューア - システムライブラリ

source: XMP support library
ja: XMP サポートライブラリ

source: XMP parsing and IO library
ja: XMP の処理と入出力のライブラリです。

source: Library to access image metadata
ja: 画像メタデータへのアクセスライブラリ

source: libexiv2 is a C++ library with a C compatibility interface to access image metadata, esp from Exif tags.
ja: libexiv2 は画像のメタデータ (特に Exif タグ) にアクセスするための C++ ライブラリ (C 互換インターフェイスを含む) です。

source: Development Headers for Exiv2
ja: Exiv2 向け開発用ヘッダファイル

source: Exiv2 is a C++ library and a command line utility to access image metadata.
ja: Exiv2 は画像のメタデータにアクセスするための C++ ライブラリとコマンドラインユーティリティです。

source: Evince Plugin for Nautilus
ja: Nautilus 向け Evince プラグイン

source: Evince is a document viewer capable of displaying multiple and singlepage document formats like PDF and PostScript. This package contains a plugin to integrate Evince into Nautilus.
ja: Evince は PDF や PostScript など複数の文書形式に対応し、複数の文書を同時に表示できるドキュメントビューアです。 このパッケージには、 Evince を Nautilus に統合するためのプラグインが含まれています。

source: GNOME Document Viewer -- Introspection bindings
ja: GNOME ドキュメントビューア -- イントロスペクションバインディング

source: Eclipse Compiler for Java
ja: Java 向け Eclipse コンパイラ

source: ECJ is the Java bytecode compiler of the Eclipse Platform. It is also known as the JDT Core batch compiler.
ja: ECJ は Eclipse プラットフォームの Java バイトコードコンパイラです。 JDT コアバッチコンパイラとしても知られています。

source: Translations for package eiciel
ja: eiciel 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "eiciel" package.
ja: eiciel パッケージ向けの翻訳データです。

source: A GNOME based SIP/H323 teleconferencing application
ja: GNOME ベースの SIP/H323 遠隔会議アプリケーション

source: Ekiga (formely known as GnomeMeeting) is an open source VoIP and video conferencing application for GNOME. Ekiga uses both the H.323 and SIP protocols. It supports many audio and video codecs, and is interoperable with other SIP compliant software and also with Microsoft NetMeeting.
ja: Ekiga (以前は GnomeMeeting という名称でした) は、 GNOME 向けでオープンソースの VoIP およびビデオ会議アプリケーションです。 Ekiga は H.323 と SIP の各プロトコルを使用します。また、数多くのオーディオやビデオコーデックに対応していて、SIP 互換のソフトウエアや Microsoft NetMeeting との相互運用性もあります。

source: Translations for package ekiga
ja: ekiga 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "ekiga" package.
ja: ekiga パッケージ向けの翻訳データです。

source: Evolution plugin for ekiga
ja: ekiga 向け Evolution プラグイン

source: This plugin enables evolution support in ekiga.
ja: このプラグインは、 Ekiga 内で Evolution に対応するようにします。

source: The Integrated GNOME Mail, Calendar, and Address Book Suite
ja: GNOME におけるメール／カレンダー／アドレス帳の統合ソフトウエア

source: Evolution consists of modular components (at the moment: mailer, calendar, and address book) that should make daily life easier. Because of the modular design, it is possible to plug new components into Evolution or embed the existing ones in other applications.
ja: Evolution は複数のコンポーネントから構成されて (現時点ではメール、カレンダー、アドレス帳) いて、それらはいずれも日々の生活をより便利にするものです。モジュール型の設計になっていることから、 Evolution 内に新しいコンポーネントを追加することも容易にできるほか、他のアプリケーションに組み込むこともできます。

source: Evolution Data Server
ja: Evolution データサーバ

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。

source: The Evolution Data Server development files provide the necessary libraries, headers, and other files for developing applications which use the Evolution Data Server for storing contact and calendar information.
ja: Evolution データサーバの開発用ファイルには、 Evolution データサーバを利用して連絡先やカレンダーの情報を保存するアプリケーションを開発するのに必要な、各種のライブラリファイルやヘッダ、その他のファイルが含まれています。

source: Translations for package evolution-data-server
ja: evolution-data-server 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "evolution-data-server" package.
ja: evolution-data-server パッケージ向けの翻訳データです。

source: Exchange Connector for Evolution, compatible with Exchange 2007 and later
ja: Evolution 向け Exchange コネクタ (Exchange 2007 以降と互換性あり)

source: The EWS Exchange Connector for Evolution provides a Exchange backend from evolution-data-server as well as plugins for Evolution to access Exchange features. The EWS Exchange Connector is using the Exchange Web Services interface and is therefore compatible with Exchange 2007 and later. Provides exchange connectivity for exchange server 2007 and later using exchange web services protocol.
ja: Evolution 向け EWS Exchange コネクタは、 evolution-data-server から使用されるExchange バックエンドを提供するほか、 Exchange の機能を利用するための Evolution プラグインとしても機能します。 EWS Exchange コネクタは、 Exchange Web サービスインターフェイスを使用する仕組みであるため、 Exchange 2007 およびそれ以降のバージョンと互換性があります。

source: Translations for package evolution-ews
ja: evolution-ews 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "evolution-ews" package.
ja: evolution-ews パッケージ向けの翻訳データです。

source: Translations for package evolution
ja: evolution 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "evolution" package.
ja: evolution パッケージ向けの翻訳データです。

source: Evolution extension -- bogofilter
ja: Evolution 拡張 -- bogofilter

source: Adds support for junk-mail filtering via bogofilter.
ja: bogofilter を介した迷惑メールのフィルタリング機能を追加します。

source: Evolution extension -- spamassassin
ja: Evolution 拡張 -- spamassassin

source: Adds support for junk-mail filtering via spamassassin.
ja: spamassassin を介した迷惑メールのフィルタリング機能を追加します。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library for messaging.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、メッセージング向けの共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library for backends.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、バックエンド向けの共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library to access address books.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、アドレス帳にアクセスするための共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library to access calendars.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、カレンダーにアクセスするための共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library for address book backends.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、アドレス帳バックエンド向けの共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library for calendar backends.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、カレンダーバックエンド向けの共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package contains a shared system library.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、共有システムライブラリが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package provides the GObject Introspection bindings for the library for address book backends.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、アドレス帳バックエンドのライブラリに対する GObject イントロスペクションバインディングが含まれています。

source: Evolution Data Server provides a central location for your address book and calendar in the GNOME Desktop. This package provides the GObject Introspection bindings for the libedataserver library.
ja: Evolution データサーバは、 GNOME デスクトップに対してアドレス帳やカレンダー情報を提供します。 このパッケージには、 libedataserver ライブラリに対する GObject イントロスペクションバインディングが含まれています。
